Отчет-ретроспектива по 3-й лабораторной работе

Планировалось использовать средства библиотеки OpenCV для того, чтобы применить различные фильтры к изображениям и в процессе работы узнать больше о компьютерном зрении. 

OpenCV - наиболее известная библиотека, решающая задачи компьютерного зрения, поэтому и она была выбрана.

Для установки библиотеки на Windows требовалась компиляция из исходников, попутно пришлось первый раз столкнуться с системой сборки CMake. Сама по себе библиотека проста в использовании, во многих случаях достаточно посмотреть на объявление функции, чтобы понять, что она делает. Но если есть необходимость посмотреть документацию, это не сложно.

Документацией пользовался мало, в основном онлайн ресурсами и книгами по OpenCV. 
Поначалу сложно было разобраться с тем, какие фильтры в OpenCV есть и как они работают, но это не самое сложное в самой библиотеке (если сравнивать с продвинутыми темами, как распознавание образов различными способами и 3д-моделирование) :)

Библиотека сама по себе очень лаконична. Существует большое количество удобных конструкторов для основных структур, таких, как cv::Mat. 

Возникали проблемы с использованием OpenCV и QT на Ubuntu, касательно gtk. Я их не решил, просто переписал часть кода, которая вызывала проблемы, используя другие параметры для UI-объектов в Qt.

Библиотека известна и хорошо поддерживается, поэтому если есть вопросы или проблемы с использованием ее классов, то они относительно легко решаются поиском в интернете, и обычно проблем не возникает, если использовать корректные настройки для всех классов (иначе OpenCV будет выдавать исключения).

Из негативных аспектов могу выделить некоторую неэстетичность кода в библиотеке (написано некрасиво, без использования современных возможностей с++, созданы свои smart pointer'ы, к примеру)

Если бы я писал лабораторную/проект еще раз, я бы делал все то же, но справился намного быстрее, поскольку основной проблемой для меня было разобраться в самой библиотке, больших трудностей с написанием или отладкой у меня не возникло.

Использовал книги Learning Opencv (от создателей библиотеки), ответы StackOverflow на различные вопросы, связанные с настройкой среды разработки и библиотеки, и некоторые другие источники.
